Jika Xie Jiayu tahu awak nak
cederakan dia hari ini,
entah apa yang akan difikirkannya.
Sama ada awak percaya atau tak,
terima kasih kerana halang saya hari ini.
Saya tak berniat untuk buat begini.
Banyak perkara yang berlaku malam ini,
lebih baik tuan puteri pulang ke istana
lebih awal.
Putera Xiao.
Putera benar-benar yakin
dapat lindungi mereka berdua
di kota Jiankang ini?
Apabila musim sejuk tiba
dan rumput mula layu,
Tentera Qin Utara yang ganas
pasti akan mara ke selatan lagi.
Putera dan Angkatan Utara
juga akan pergi cepat atau lambat.
Abang saya pernah kata,
kawan terbaiknya seorang
yang bercita-cita tinggi.
Hasrat seumur hidupnya
adalah untuk menjadi panglima
yang paling berkuasa di dunia.
Putera Xiao memang berjaya lakukannya.
Namun tuan putera,
orang yang paling berkuasa di dunia
ialah baginda.
Adakah tuan putera benar-benar akan
berperang dengan abang saya
suatu hari nanti demi kuasa ini?
Dengar kata-kata awak ini,
awak pula sangat yakin
abang awak pasti akan kekal di istana.
Kita berdua sama-sama tahu,
sejak hari abang saya melangkah masuk
ke Istana Jiankang,
nasibnya sudah pun ditentukan.
Walaupun maharani balu
sangat tak berpuas hati,
beliau juga tahu
tak ada pilihan yang lebih sesuai
daripada abang saya.
Hari ini awak benarkan Jiayu
jumpa abang saya,
walaupun niat awak baik,
itu hanya cara yang salah
dan akan membawa bencana.
Jangan-jangan awak tak mahu abang awak
bersama dengan orang yang dicintainya?
Abang saya sudah lama tiada jalan keluar.
Jiayu pula,
dia sepatutnya seperti helang di langit.
Dia tak sanggup dikongkong
oleh tembok istana ini.
Sebagai kawan Jiayu,
saya juga tak harap dia memasuki istana.
Awak pulang ke istana dulu.
Asalkan awak tak muncul malam ini,
saya jamin abang awak dan Jiayu
akan selamat.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 7]
Mao.
Berapa lama lagi awak akan tinggal
di istana?
Awak tak suka saya jadi pemangku raja?
Tak suka.
Rasa sangat jauh
dan sangat asing.
Mereka semua kata,
selepas jadi pemangku raja,
awak akan jadi Putera Mahkota.
Bukankah saya belum jadi
Putera Mahkota lagi?
Lagipun, maharani balu pun tak mahu
saya jadi Putera Mahkota.
Mao.
Kalau begitu, awak masih sudi pergi
bersama saya?
Sudah tentu.
Saya hanya nak bersama dengan
orang yang paling saya sukai.
Tumpang lalu.
Hati-hati, Yao.
Ini Xiao Sheng palsu
yang beli busur silang berantai.
Dialah penipu itu!
Yao!
Jangan lari!
Malam ini maharani balu mahu
memperalat Tuan Mahir
untuk mencetuskan pemberontakan
dalam kalangan Angkatan Utara.
Jangan sesekali biarkan Xie Jiayu
mendekati Tugu Kesetiaan dan Kebenaran.
Jangan biarkan dia terlibat.
Yao!
Liu Yu'e.
Mak Cik Liu?
Salam, tuan putera.
Awak datang menghadiri
Upacara Hari Chongyang untuk apa?
Maharani balu ada gerakan mencurigakan
malam ini.
Suruh orang awak cepat berundur.
Siapa?
Apa khabar, Putera Xiao.
Ataupun lebih tepat,
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi?
Tuan puteri memiliki
Plat Perintah Tulang Pipit
dan tak muncul selama lebih
daripada 20 tahun.
Tuan puteri tiba-tiba muncul hari ini,
apa sebenarnya tujuan tuan puteri?
Pada asalnya, saya memang ada tujuan lain.
Namun sekarang, saya mahu
menggunakan Plat Perintah Tulang Pipit
untuk membebaskan Yao.
Apa maksud tuan puteri?
Saya mahu awak memilih masa yang sesuai
untuk menceraikan Yao,
memberinya kebebasan
memilih pasangan hidupnya sendiri.
Walaupun saya tak suka diugut,
ini bukan perkara yang sukar.
Saya belum habis bercakap lagi.
Raja Qi tak sesuai untuk Yao.
Saya mahu mereka berpisah.
Jika Yang Amat Mulia dapat
membantu saya melakukannya,
saya sanggup menurut segala arahan
Yang Amat Mulia.
Berhenti!
Yao, jangan pergi!
Putera ada perintah.
Yang Berbahagia tak boleh mendekati
Tugu Kesetiaan dan Kebenaran.
Dia Xiao Sheng palsu
yang beli busur silang berantai.
Apa?
Dia masih hidup?
Tak sempat lagi, mari pergi!
Yao!
Bagus!
Berikan laluan!
Tombak Perak Berhias Emas,
seberat 24 kati,
untuk memperingati Panglima Zhang Zuwu.
Pedang Pemecah,
seberat 48 kati,
untuk memperingati Panglima Li Wenzhong.
Wahai roh-roh pahlawan,
Tuan Mahir memberikan penghormatan.
Sudah berjaya, Yang Maha Mulia.
Xie Jiayu sudah masuk perangkap.
Biarkan Hong Qi terus hidup
memang ada gunanya.
Yang Maha Mulia benar-benar
berpandangan jauh.
Tengoklah betapa cantiknya
tanglung ini dilukis.
Beta tak suka.
Tengok sana! Kenapa terbakar ini?
Tak sangka Tuan Mahir
membakar barang persembahan!
Tuan Mahir yang bakar!
[Mati]
Tiga puluh ribu roh pahlawan kembali
ke tanah air.
Jika melihat keadaan hari ini,
entah apa yang akan difikirkan
oleh 30 roh pahlawan ini.
Angkatan Utara, dengar arahan!
Ya!
Kepung altar
dan cari Tuan Mahir.
Angkatan Utara bunuh orang!
- Bunuh orang!
- Cepat berhenti!
Berhenti!
Cepat pergi!
Angkatan Utara, dengar arahan!
Jangan cederakan orang awam!
Berhenti!
Kenapa tuan putera baru sampai?
Ada sesuatu yang melambatkan saya.
Semuanya sudah diatur?
Tak sangka rupanya benar Fang Shiba
dan Lu Dayong.
Sebelum ini, tuan putera sebat mereka.
Mereka pasti simpan dendam,
disogok oleh maharani balu,
lalu menghasut tentera untuk memberontak.
Bertindak.
Baik.
Tunggu sekejap!
Kenapa Xie Jiayu pun ada di sini?
Yang Berbahagia!
Jangan cederakan orang awam!
Tugu Kesetiaan dan Kebenaran bakal runtuh!
Semua orang cepat lari!
Cepat lari!
Yan Yue, cepat arahkan orang ramai
lari ke arah timur.
Cepat lari!
Abang, cepat pergi!
Entah sama ada Bom Pengejar Roh ini
berkesan atau tak.
Abang tak apa-apa?
Tempat ini sangat berbahaya,
awak datang buat apa?
Untuk selamatkan abanglah.
Jika bukan kerana Bom Pengejar Roh
saya yang berkesan
hingga meletupkan Tugu Kesetiaan
dan Kebenaran ini,
kalau ia terus runtuh,
abang sudah mati.
Abang tak cedera, kan?
Saya tak apa.
Biar Qing Long hantar awak balik dulu.
Baik.
Dialah Xie Jiayu.
Dialah Tuan Mahir.
Dialah orangnya
yang meletupkan Tugu Kesetiaan
dan Kebenaran.
Jangan tuduh saya sembarangan.
Tadi saya meletupkan Tugu Kesetiaan
dan Kebenaran
hanya untuk menyelamatkan orang.
Lagipun, tugu ini memang sudah
hampir runtuh.
Awak jangan berdalih lagi.
Tugu Kesetiaan dan Kebenaran elok saja,
macam mana boleh runtuh?
Jika bukan awak yang lakukannya,
maka ini kemarahan 30 roh pahlawan.
Semuanya kerana awak,
ramai orang kami mati di sempadan utara.
Saya akan membunuh awak
untuk membalas dendam
bagi pihak saudara-saudara saya!
Tuan putera, kalau awak melindungi dia,
awak tak layak menjadi
Panglima Agung Angkatan Utara!
Kebakaran!
Mari pergi.
Putera sudah bertekad mahu
melindungi dalang utama ini.
Kita nak biarkan saja?
Perkara yang awak katakan itu,
saya sertai.
Yang Mulia.
Yang Mulia masih nak kejar?
Malam ini, maharani balu dan putera
pasti akan ada menang dan kalah.
Yang Mulia tak boleh terlibat lagi.
Namun Yao...
Putera takkan biarkan apa-apa terjadi
kepada Yao.
Yang Mulia patut pulang sekarang.
[Hong Qi]
Junjung kasih Yang Maha Mulia
atas pengampunan nyawa patik.
Hari ini beta ampunkan awak
daripada hukuman mati.
Mulai hari ini,
awak tidak lagi wujud di kota Jiankang.
Yang Maha Mulia jangan risau.
Berangkat.
- Siapa benarkan awak naik ke altar?
- Siapa benarkan awak peluk saya?
- Saya nak selamatkan awak.
- Saya nak selamatkan orang.
Saya rasa awak akan kalah kepada beta.
Mari pergi.
Saya kata awak bodoh,
awak memang tak fikir langsung.
Kita sudah janji malam ini
awak cuma jadi Qing Long.
Qing Long apa?
Awak akan aturkan Qing Long dan Mao
berjumpa untuk melihat tanglung?
Saya memang tak patut aturkan
kamu berdua berjumpa.
Kenapa? Awak iri hati?
Cemburu?
Walaupun awak iri hati sampai mati,
Mao tetap hanya mahu jumpa saya,
bukan awak.
Jangan sangka saya tak sedar.
Hari ini maharani balu
mencetuskan masalah,
semuanya sudah dalam jangkaan awak.
Maharani balu memperalat saya,
ayah memperalat saya,
awak pun sama memperalat saya, bukan?
Cakap dengan jelas.
Bila pernah saya memperalat awak?
Awak sudah lama mengatur orang
untuk malam ini, kan?
Maharani balu sengaja mengusik
Tugu Kesetiaan dan Kebenaran,
memperalat Tuan Mahir
untuk menghasut hubungan awak
dengan Angkatan Utara.
Awak pun ambil kesempatan.
Senjata palsu yang diperbuat
daripada kertas
dan Angkatan Utara yang marah itu,
semuanya awak yang aturkan, bukan?
Awak memanfaatkan rancangan maharani balu,
membuat maharani balu sangka
beliau menang besar malam ini
supaya mengambil langkah risiko
demi mendapatkan bukti kelemahannya.
Apa pun, akhirnya tetap memperalat saya.
Saya naik ke altar
dan menjadi sasaran semua orang.
Bukankah itu membantu lakonan awak ini
nampak lebih nyata?
Jika awak tak masuk campur,
Tuan Mahir hanyalah satu gelaran,
langsung takkan mencederakan awak.
Macam mana pula tak mencederakan saya?
Bagi kamu,
Tuan Mahir hanyalah satu gelaran
yang boleh digunakan
untuk membuat masalah.
Tetapi gelaran Tuan Mahir satu-satunya
yang benar-benar jadi milik saya
selama 16 tahun ini.
Bukan anak perempuan puteri,
bukan anak perempuan Penasihat Diraja.
Ia mewakili diri saya sendiri, Xie Jiayu.
Bagi kamu yang berada tinggi di atas sana
dan sering bercakap
tentang keadilan dunia,
mungkin ia langsung tak bermakna.
Ia boleh digunakan dan dimusnahkan
sesuka hati.
Namun, ia sesuatu yang saya cipta sendiri
sedikit demi sedikit.
Sekarang,
ia telah kamu semua musnahkan
bersama-sama,
manakala
dari awal hingga akhir,
kamu tak pernah tanya saya
walau sekali pun.
Betul juga.
Bagi awak, Xiao Wuyi,
tiada orang yang tak bersalah
di dunia ini.
Demi urusan penting negara,
awak pula sanggup korbankan diri sendiri.
Jadi, apalah sangat
rasa tidak puas hati saya
yang sedikit ini.
Ini Rama-rama Pencari Jejak.
Hari ini, saya pergi ke Pintu Shenwu
hanya kerana saya ternampak Xiao Sheng
yang palsu itu
dalam kalangan orang ramai.
Saya bukan sengaja mahu
merosakkan rancangan awak.
Saya telah menaburkan serbuk wangi
pada badannya.
Jika awak suruh orang
mengejarnya sekarang,
mungkin masih sempat.
Sekiranya bernasib baik,
mungkin dia belum mati lagi.
Awak mahu memperalat dia
untuk menentang maharani balu
atau ayah saya,
terpulanglah.
Gelaran Tuan Mahir
takkan musnah.
Berani tak awak ikut saya pergi?
Pergi ke mana?
Kem tentera.
Apa yang perlu ditakutkan?
Gerakkan buah catur.
Cikgu.
Yao kata,
cikgu juga terlibat
dalam rancangan 30 orang itu.
Ini sebenarnya benar atau tak?
Yang Mulia.
Gerakkan buah catur.
Malam ini, tak kira maharani balu
menang atau kalah,
bagi awak, ini hanyalah dua pihak
yang berebut
sementara awak mendapat keuntungan.
Namun, saya tak mahu berebut.
Saya hanya mahu Yao selamat.
Benarkah?
Benar.
Dulu, sebelum Yang Mulia berada
di kedudukan ini,
Yang Mulia tak menguruskan
hal pemerintahan.
Cukup dengan semangkuk bubur,
sesuap nasi dan seorang diri.
Sekarang, Yang Mulia hanya
selangkah daripada kedudukan tertinggi.
Benarkah Yang Mulia
langsung tak berminat
dengan permainan catur dunia ini?
Tahukah Yang Mulia
dalam keadaan dunia sekarang,
walaupun kebahagiaan sekecil
semangkuk bubur dan sesuap nasi,
tanpa perlindungan kuasa,
ia tetap boleh
musnah dalam sekelip mata.
Namun hanya
orang yang memegang buah catur
mampu mengelakkan diri daripada terluka.
Yang Mulia,
dunia ini sudah berada
dalam genggaman Yang Mulia
dan sangat mudah untuk diperoleh.
Yang Mulia benar-benar tak mahukannya?
Yang Maha Mulia, ada berita.
Cakap.
Xiao Wuyi enggan serahkan Tuan Mahir,
para tentera daripada 36 batalion
sudah mengawalnya.
Mereka mahu gunakan Xiao Wuyi
dan Xie Jiayu
untuk berikan penghormatan
kepada tentera yang terkorban.
Malam ini, keluarga Raja Jing'an
dan Angkatan Utara
pasti akan bertarung sampai mati.
[Dewan Ziji]
Tentera Diraja, dengar arahan.
Malam ini, Angkatan Utara
mengalami kekacauan dalaman
dan pemberontakan pasti akan tercetus.
Ambil peluang ini untuk merampas kuasa.
Sesiapa yang berjaya merampas
mohor rasmi Angkatan Utara,
dialah yang akan mendapat jasa terbesar.
Rampas mohor rasmi, dapat jasa terbesar!
Maharani balu bertitah,
Xiao Wuyi telah berkhidmat
dalam tentera selama sepuluh tahun
dan menjaga sempadan untuk negara Ye.
Sepatutnya kita menghantarnya dengan baik.
Tulislah pendakwaan dengan teliti.
Jasa jangan dilupakan,
kesalahan tak perlu disembunyikan.
Malam ini, Angkatan Utara sendiri
yang menyebabkan kekacauan dalaman.
Jangan biarkan orang sangka
baginda dan maharani balu
telah memfitnahnya dan menjejaskan dunia.
Junjung titah Yang Maha Mulia.
Apa yang berlaku?
Jangan-jangan ada serangan hendap?
Ini tak kelihatan seperti pemberontak.
Biarpun mereka tak bergolak,
kita tetap perlu menimbulkan kekacauan
malam ini.
Sida-sida He sudah berkata,
sesiapa yang berjaya merampas
mohor rasmi Angkatan Utara,
dialah yang akan mendapat jasa terbesar!
Teruklah! Ada serangan hendap!
Cepat, undur!
Semua,
kamu sudah terlambat.
Tangkap mereka semua!
Mengikut undang-undang tentera
Angkatan Utara,
sesiapa yang mengganggu semangat tentera
akan dipancung!
Sesiapa yang menghasut pemberontakan,
Fang Shiba,
lima hari lalu awak meninggalkan kem
tanpa kebenaran
untuk jumpa Komander Yue
daripada Tentera Diraja secara rahsia.
Tak sangka Yue Qingyang berjaya
mendapatkan semangat dan kepercayaan
hanya dengan sedikit wang perak ini.
Bagaimana dengan kamu?
Kamu juga sama sepertinya?
Mengganggu semangat tentera,
menderhaka dan memberontak.
Mengikut hukum,
awak patut dihukum pancung pinggang!
Tiada apa lagi yang boleh dikatakan!
Pada pendapat saya,
wang perak ini tak seberapa.
Komander Yue juga berjanji kepada saya,
kalau rancangan ini berjaya,
dia akan segera memindahkan saya
ke kem Tentera Diraja
dan pendaftaran isi rumah saya akan
dipindahkan ke Jiankang.
Itu lebih baik daripada menjadi tentera
Angkatan Utara!
Diam!
Bawa dia pergi!
Laksanakan hukuman.
Saya sudah lama tak mahu
mempertaruhkan nyawa dalam Angkatan Utara!
Saya mahu membina jasa dan kerjaya!
Saya mahu hidup dengan lebih baik.
Adakah saya salah?
Bagaimana dengan awak?
Saya menyertai Angkatan Utara
bukan demi jasa,
tetapi demi keluarga dan negara.
Saya tak peduli tentang Tentera Diraja.
Saya juga akan menerima hukuman tentera.
Cuma, ayah dan abang saya gugur
dalam pertempuran di Dataran Jiuzhang.
Saya sama sekali takkan melepaskan
orang yang membunuh mereka!
Tak kira siapa pun dia sekarang!
Benarkan putera
mahu melindungi dalang utama?
Dalang utama?
Baiklah.
Kalau begitu, hari ini buka mata kamu
luas-luas
dan lihat sama ada orang
yang kamu anggap sebagai dalang utama
benar-benar dalang utama atau tak.
Sayalah Xie Jiayu.
Ini 18 senjata yang saya hasilkan khas
untuk memperingati 18 orang
panglima Angkatan Utara yang terkorban.
Asalnya saya mahu persembahkannya
di depan Tugu Kesetiaan dan Kebenaran
pada malam Hari Chongyang.
Namun semalam di depan tugu itu,
ada orang menggunakan nama Tuan Mahir
untuk menghasut tentera Angkatan Utara.
Ini serpihan batu Tugu Kesetiaan
dan Kebenaran semalam.
Bahagian luar batu tugu ini
menggunakan batu asas,
namun bahagian dalamnya
menggunakan batu laut yang mudah pecah.
Apabila terkena suhu tinggi,
bahagian dalam itu akan meletup.
Semalam Hari Chongyang,
di sekeliling tugu dipenuhi tanglung
yang dihantar oleh maharani balu,
jumlahnya lebih daripada seratus buah.
Biarpun kejadian semalam tiada kaitan
dengan awak,
bagaimana pula awak nak jelaskan
tentang busur silang berantai?
Berani awak kata awak bukan Tuan Mahir?
Berani awak kata busur silang
yang awak reka
tak dihantar kepada Angkatan Utara?
Ya.
Memang benar saya Tuan Mahir.
Busur silang berantai ini juga saya
yang reka.
Namun, saya tak pernah tahu
busur silang ini direka
untuk Angkatan Utara.
Sesuatu yang sama boleh berubah
apabila berada dalam persekitaran
yang berbeza.
Semua, sila tengok.
Walaupun busur silang ini
ada banyak jenis,
semuanya untuk anak-anak bangsawan
berburu dan bermain,
bukan direka untuk pertempuran sebenar.
Jika mahu digunakan
dalam pertempuran sebenar,
kayu ini perlu melalui pemprosesan khas
supaya menjadi cukup lentur.
Orang yang membeli reka bentuk ini
daripada saya pada hari itu
tak beritahu saya tujuannya.
Saya pun ingin tahu,
kenapa busur silang berangkai seperti ini
boleh dihantar ke sempadan utara?
Jika saya tahu dari awal
busur silang ini direka untuk kamu,
saya akan berikan yang ini.
Walaupun ia masih belum cukup ringan,
jarak tembakan, kekuatan
dan ketepatan busur silang ini
barulah layak digunakan di medan perang.
Cubalah.
Inilah
kemampuan sebenar saya, Tuan Mahir.
Saya amat kesal
atas kematian ayah dan abang awak,
tetapi saya tak dapat berikan jawapan
yang awak mahu.
Sebab saya juga ingin tanya,
kenapa busur silang seperti ini
yang asalnya hanya menjadi
barang kesukaan anak-anak bangsawan
boleh dihasilkan dalam jumlah yang besar
dan berjaya melepasi pelbagai
pemeriksaan ketat istana,
lalu dihantar kepada Angkatan Utara?
Ini bukan sesuatu yang mampu dilakukan
oleh seorang Tuan Mahir
dan sekeping kertas reka bentuk saja.
Senjata dihasilkan
oleh Biro Hal Ehwal Diraja.
Masalahnya terletak
pada Biro Hal Ehwal Diraja.
Pada hari pertama putera kembali
ke Jiankang,
beliau telah membunuh Wei Qianli,
Timbalan Ketua Biro Hal Ehwal Diraja.
Angkatan Utara bertarung mati-matian
di medan perang,
sedangkan di istana ada ramai yang
memegang jawatan tanpa menjalankan tugas.
Adakah membunuh seorang Timbalan
Ketua Biro Hal Ehwal Diraja sudah cukup?
Demi roh-roh yang terkorban sia-sia ini
dan juga demi keselamatan sempadan utara
pada masa depan,
sudah tiba masanya
untuk mengubah semua ini.
Menentukan pangkat
melalui jasa ketenteraan,
menghapuskan jawatan bangsawan
turun-temurun,
bermula dengan Angkatan Utara.
Mohon semua menunggu persidangan istana
hari ini dengan tenang!
Kami mematuhi arahan ketenteraan putera!
Hukuman mati boleh dielakkan,
tetapi hukuman lain tak dapat dielakkan.
Bawa mereka pergi!
Terima hukuman rotan tentera!
[Dewan Shezhang]
Abang.
Abang rasa hari ini,
antara maharani balu dengan Putera Xiao,
siapa yang akan menang
dan siapa yang akan kalah?
Abang tak tahu.
Jika maharani balu menang,
kita boleh meninggalkan tempat ini
atau kita akan mati?
Kenapa setiap kali,
kita yang tak mampu mengawal nasib sendiri
dan hanya boleh diperlakukan
sesuka hati?
Yang Maha Mulia,
patik ada sesuatu untuk dilaporkan.
Hari ini maharani balu kurang sihat.
Laporkan esok sajalah.
Patik ingin mendakwa Putera Raja Jing'an,
Xiao Wuyi.
Patik juga ingin mendakwa Xiao Wuyi!
Para menteri, beta kurang sihat
beberapa hari ini.
Sekiranya tiada bukti kukuh,
jangan datang ke dewan istana
untuk membuat kecoh.
Yang Maha Mulia,
para menteri ingin mendakwa Putera Xiao,
lebih baik kita dengar dulu.
Jika Putera Xiao benar-benar bersalah,
beliau patut dihukum
mengikut undang-undang negara di sini.
Sudah tulis pun.
Apa yang tak boleh dikatakan?
Siapa antara kamu yang nak mula dulu?
Awaklah.
Patik berpendapat bahawa Putera Xiao
menyalahgunakan kuasa tentera,
mengerahkan tentera tanpa kebenaran,
menipu pihak atasan dan bawahan,
menyebabkan pemberontakan Angkatan Utara.
Hari ini, patik memohon kepada tuanku
dan Yang Maha Mulia
untuk merampas mohor panglima
Angkatan Utara Xiao Wuyi,
melucutkan jawatannya dan memenjarakannya,
serta menghukumnya mengikut kesalahannya.
Patik mendakwa Xiao Wuyi
atas 29 kesalahan.
Pertama,
mengacaukan upacara Hari Chongyang,
menyebabkan pemberontakan dalam tentera
dan mengganggu ketenteraman awam.
Kedua, sebagai panglima agung,
Xiao Wuyi merampas balu bawahannya,
hidup menuruti hawa nafsu tanpa batas.
Ketiga, Xiao Wuyi...
Benar-benar sebanyak ini?
Sungguh banyak sekali kesalahan saya
sehingga tak terkira banyaknya.
Biar saya tolong awak cakap.
Yang Maha Mulia, patik telah
melakukan begitu banyak kesalahan,
entah bagaimana tuanku dan Yang Maha Mulia
akan menghukum patik?
Cakap kosong.
Putera Xiao ialah tonggak negara Ye kita.
Berani kamu memfitnahnya?
Cepat buka ikatannya.
Yang Maha Mulia, ini...
Cepat pergi buka ikatannya.
Timbalan Menteri Qi.
Bagaimana awak tahu
Angkatan Utara memberontak?
Siapa yang beritahu awak?
Jika awak tak bersalah,
kenapa awak diikat?
Malam tadi, sekumpulan perompak
menceroboh kem tentera kami
dan telah berjaya ditumpaskan
oleh Angkatan Utara yang bersatu hati.
Yang Maha Mulia, kem tentera
Angkatan Utara selamat tanpa masalah,
masih boleh melindungi Yang Maha Mulia
dan tuanku.
Yang Maha Mulia boleh berasa lega.
Dengan adanya Putera Xiao,
sudah tentu beta berasa tenang.
Namun,
kumpulan perompak ini mendakwa
mereka berasal daripada Tentera Diraja
dan datang atas arahan orang kenamaan
di istana
untuk menghasut pemberontakan
dalam Angkatan Utara.
Atas arahan dari istana?
Namun patik rasa
perkara ini sama sekali mustahil.
Jadi, patik telah membunuh mereka semua.
Hari ini patik mengikat diri sendiri
dan datang ke dewan
kerana ingin menunjukkan
kepada Yang Maha Mulia
berapa ramai menteri di istana
yang berharap untuk mengambil kesempatan
daripada perkara ini.
Sekarang baguslah.
Semua menteri yang jahat
telah menunjukkan diri mereka.
Bagus tindakan Putera Xiao
membunuh mereka, memang wajar.
Tentera Diraja menjaga ibu kota,
mempunyai hubungan yang rapat
dengan Angkatan Utara,
bersama-sama mempertahankan negara Ye...
Yang Maha Mulia.
Patik juga ada sesuatu
untuk dilaporkan hari ini.
Lapor.
Segala yang berlaku hari ini
berpunca daripada sistem ketenteraan.
Busur silang yang digunakan
untuk hiburan anak-anak bangsawan
telah dihantar kepada tentera
tanpa diperiksa
dan menyebabkan kematian sia-sia
para tentera di Dataran Jiuzhang.
Mereka yang berasal
daripada keluarga miskin
yang ingin menyertai Tentera Diraja
mesti terlebih dahulu bernaung
di bawah keluarga bangsawan
untuk lulus pemeriksaan.
Bijirin dan bekalan ketenteraan
kekurangan setiap tahun.
Gaji tentera tertunggak setiap tahun.
Bahkan Tentera Diraja
yang melambangkan maruah diraja pun
boleh dipalsukan oleh perompak
dengan mudah.
Apa yang ditunjukkan oleh semua ini?
Ini menunjukkan
bahawa sistem ketenteraan negara kita
sudah lama mengalami masalah yang serius.
Untuk membasmi rumput,
akarnya mesti dicabut.
Untuk mengawal banjir,
puncanya mesti ditangani.
Patik telah merangka "Cadangan
Pembaharuan Sistem Angkatan Utara"
untuk dipersembahkan
kepada tuanku dan Yang Maha Mulia.
Memansuhkan sistem tentera keturunan,
melaksanakan pemilihan rekrut.
Menetapkan sistem pentadbiran ketenteraan,
menubuhkan gudang kawalan bekalan bijirin.
Mendirikan padang kuda,
mengutamakan golongan miskin.
Mengurangkan tentera peribadi,
menyatukan arahan ketenteraan.
Membaharui sistem Angkatan Utara,
memberikan ganjaran dan hukuman
dengan jelas.
Mohon perkenan tuanku dan Yang Maha Mulia.
[Satu jam yang lalu]
Siapa yang berani menghalang usungan
maharani balu?
Xiao Wuyi?
Bukankah awak sudah...
Yang Maha Mulia sedang menunggu
pemberontakan dalam Angkatan Utara?
Yang Maha Mulia mungkin takkan
dapat menunggunya lagi.
Yang Maha Mulia!
Ini kepala Komander Yue!
Xiao Wuyi!
Malam tadi, Tentera Diraja
yang menimbulkan kekacauan
di kem tentera Angkatan Utara
semuanya telah patik hukum
mengikut undang-undang tentera.
Kini, kem tentera Angkatan Utara
berada dalam keadaan teratur.
Rama-rama Pencari Jejak
milik gundik benar-benar berguna.
Ia jauh lebih tepat
daripada serbuk wangi biasa yang digunakan
oleh peninjau dalam tentera kita.
Hong Qi.
Kenapa awak masih belum mati?
Jika maharani balu tak mahu
Sida-sida Hong pergi ke dewan istana
dan mendedahkan perbuatan Yang Maha Mulia
kepada umum...
Apa yang awak mahu?
Patik memohon Yang Maha Mulia
mempengerusikan
pembaharuan sistem Angkatan Utara.
Kesetiaan putera
disaksikan oleh langit dan bumi.
Cadangan pembaharuan sistem putera
diperkenankan untuk dibincangkan
oleh Majlis Pentadbiran Diraja.
Ini... ini... ini...
Junjung kasih Yang Maha Mulia.
Patik ada satu lagi perkara
untuk dilaporkan.
Sejak kekalahan besar di Dataran Jiuzhang,
semangat tentera Qin Utara
telah terjejas teruk.
Maharaja Qin Utara ingin menghantar
rombongan utusan untuk berdamai.
Semua ini berkat kewibawaan tuanku
dan kebajikan Yang Maha Mulia.
Patik ucapkan tahniah
kepada Yang Maha Mulia.
Putera Xiao terlalu merendah diri.
Beta tak tahu apa-apa
tentang peperangan di sempadan utara.
Keamanan hari ini
semuanya bergantung pada
perjuangan mati-matian awak
dan para tentera Angkatan Utara.
Rundingan damai ini,
beta serahkan kepada Putera Xiao...
Dan Raja Qi untuk dibincangkan bersama.
Hendaklah mencontohi Lin Xiangru
dan Lian Po
yang bijak dalam menyelesaikan krisis,
menzahirkan kebajikan negara Ye kita
yang agung.
[Menara Xiyue]
Ke kanan sikit.
Betul.
Di sini.
Tuan Mahir.
Akhirnya awak buat keputusan juga
untuk belanjakan wang
dan menyewa kedai ini?
Betul.
Dulu saya tak sanggup berbelanja,
selalu pinjam kedai orang lain.
Mulai hari ini,
kedai saya sendiri dibuka secara rasmi.
Bagus!
Selepas ini, semua orang tahu
bahawa saya, Xie Jiayu ialah Tuan Mahir.
Ini semua berkat bantuan Putera Xiao
Dia mendaftarkan kedai ini
secara rasmi di pejabat kerajaan.
Dengan jaminan Angkatan Utara,
selepas ini puan boleh
mengkaji pembuatan senjata
secara terbuka.
Dia pun tak rugi.
Saya sudah berjanji untuk membantu dia
mengubah suai persenjataan.
[Tuan Mahir]
Kak Yue,
boleh saya pinjam pedang awak sekejap?
[Mahir]
Selepas ini, di dunia ini hanya ada Mahir.
Saya, Xie Jiayu,
biarpun sebagai seorang wanita,
tetap akan hidup dengan penuh maruah.
Bagus!
Saya rasa sangat bagus.
Saya pun rasa begitu.
Jom, hari ini saya belanja kamu minum.
Jom, kita masuk.
Jom.
Termasuk awak sekali, Xiao Wuyi.
Terima kasih kerana beri saya peluang
untuk membersihkan nama Mahir.
Jom.
Sudah lama saya tak nampak puan
begitu gembira.
Saya pun sudah lama tak nampak
putera begitu tenang.
Minum banyak sangat.
Tak tahan minum langsung.
Saya tak patut benarkan awak minum arak.
Mengarut.
Saya kuat minum.
Saya boleh kalahkan
dua Mao dalam minum arak.
Berapa?
Dua.
Bukankah ini dua Mao?
Dua orang.
Jika awak betul-betul tak boleh jalan,
apa kata kita cari pedati kuda?
Awak ini pun seorang wanita bangsawan
yang beradab.
Saya memang bukan wanita bangsawan
yang beradab pun.
Saya dikutip oleh ayah dan mak saya.
Apa yang awak cakap tadi?
Tiada apa-apa.
Xiao Wuyi.
Memandangkan hari ini
awak bantu saya kekalkan
gelaran Mahir ini,
saya akan beri awak satu nasihat.
Mari sini.
Hal perasaan ini
memang tak boleh dipaksa.
Awak
kena berfikiran terbuka sikit
dalam semua perkara.
Awak tengoklah.
Kak Ruisheng dan Kak Yuanji,
kedua-duanya sudah ada orang yang disukai.
Ini awak tak tahu, kan?
Lupakan saja.
Awak tak tahu pun ada baiknya juga.
Saya rasa bagus.
Plat berkat ini
sangat berkesan.
Ia boleh memberkati semua pasangan kekasih
di dunia ini
supaya tak terpisah.
Hari itu saya nampak
Kak Ruisheng dan Kak Yuanji,
mereka semua sudah tulis.
Saya dan Mao pun tulis satu.
Hari ini saya berikannya kepada awak.
Biarlah tuhan lebih memberkati awak.
Pegang baik-baik.
Jangan-jangan ini...
Betullah.
Saya lihat yang tergantung
pada Pokok Chongyang itu
semuanya plat doa ini.
Ia sangat berkesan.
Cubalah.
Hari Chongyang,
mengenang orang yang sudah tiada.
Nama yang tertulis pada plat doa ini,
sama ada berpisah semasa hidup
atau akibat kematian.
Sungguh tak bertuah.
Lupakan saja,
lebih baik jangan beritahu dia.
Saya beritahu awak,
jika dunia ini tiada peperangan lagi,
saya dan Mao
akan mengembara ke seluruh dunia.
Alangkah bagusnya.
Jadi, kamu nak pergi ke mana?
♪ Fikiran menjadi dugaan hati
dalam sekelip mata ♪
Kami pergi...
♪ Saat ini ♪
Pergi ke Yazhou dulu.
♪ Menarik tali takdir ♪
Dengar kata laut di sana sangat cantik.
Kemudian kami pergi ke barat laut lagi.
♪ Dah berhubung ♪
Nanti awak kena layan kami ya.
♪ Mengharungi masa bersama ♪
Baik.
♪ Hanya cari ketenangan di sisimu ♪
Kalau begitu, saya nak arak
yang paling kuat.
Saya takut awak tak berani minum saja.
♪ Saling menilai dengan jiwa ♪
Beranilah.
♪ Jadi tak takut akan perpisahan ♪
Saya berani minum arak.
Jom.
♪ Keikhlasan tetap seperti dulu ♪
Tuan puteri mahu saya pisahkan Yizhi
dan anak perempuan tuan puteri.
Namun pernah tak tuan puteri terfikir,
jika bukan kerana Raja Qi,
saya takkan setuju
untuk memberi Xie Jiayu kebebasan
dengan begitu mudah?
Walaupun tuan puteri memiliki
Plat Perintah Tulang Pipit,
tuan puteri pun
takkan mendapat layanan begini.
Bagi orang yang hidup susah semasa kecil,
kelangsungan hidup ialah keutamaan.
Berguru, reputasi, perkahwinan,
semuanya cara untuk terus hidup
di dunia ini.
Raja Qi bukan pasangan yang baik
untuk Jiayu.
Mari kita bertaruh.
Raja Qi takkan meninggalkan Jiankang
bersama Yao lagi.
Ini ditinggalkan oleh bonda awak
untuk awak.
Dikatakan dalam
Plat Perintah Tulang Pipit ini
tersimpan kekayaan yang mampu
menggoncang dunia.
Plat Perintah Tulang Pipit atau Xie Jiayu,
pilihan ini mudah saja.
Saya tak pernah percaya
bahawa beberapa keping plat
mampu menggoncang dunia.
Jika tuan puteri sudi serahkan plat
dan tunduk,
saya tak membantah.
Jika tuan puteri mahu terus berdiam diri
seperti belasan tahun ini,
pun boleh.
Namun, saya takkan diugut oleh sesiapa.
Perjanjian,
tak perlulah.
Saya boleh membantu awak.
Mencari pemegang plat yang terakhir.
Yang Amat Mulia mahu menentang
keluarga bangsawan
dan melaksanakan pembaharuan sistem
Angkatan Utara,
semuanya memerlukan bantuan.
Memandangkan kak ipar pernah bertitah,
dalam Plat Perintah Tulang Pipit ini
tersimpan segala kekayaan di dunia,
maka ia pasti dapat membantu awak.
Saya hanya mahu anak perempuan
saya bahagia.
Saya boleh bersetuju dengan awak,
tetapi tiada siapa
yang boleh memaksa Xie Jiayu
bertindak bertentangan
dengan kehendak hatinya.
Termasuk ayahnya
dan juga Raja Qi.
Xie Jiayu mempunyai kebebasan
untuk memilih.
Termasuk awak juga,
Yang Amat Mulia.
Sudah tentu,
termasuk saya juga.
Patik, Yun Zhao,
sanggup menuruti arahan Yang Amat Mulia
dan mencari Plat Perintah Tulang Pipit.